here are the stories were covering this
Tu sú príbehy boli krytie tohto
week in the category 5 TV newsroom
týždeň v redakcii v kategórii 5 TV
Netflix is messing around with pricing
Netflix sa obracia s cenami
in Australia we're on the cusp of what
v Austrálii sme na vrchole toho, čo
could be a world changing evolution in
by mohol byť svet meniaci sa vývoj v
battery technology thanks to an Israeli
technológia batérie vďaka izraelskému
startup mp3 is dead sort of let the VR
spúšťanie mp3 je mŕtvy druh nechať VR
headset legal wars begin a company that
headset právne vojny začínajú spoločnosť, ktorá
won 500 million dollars from oculus is
získal 500 miliónov dolárov z okulu
now going after Samsung's gear VR and
teraz idú po zariadeniach Samsung VR a VR
the wanna cry ransomware is taking
chcú plačiť ransomware berie
online threats to a whole new level
online ohrozenia na úplne novú úroveň
these stories are coming right up don't
tieto príbehy prichádzajú hneď nie
go anywhere
choďte kdekoľvek
now here's another great way you can
teraz tu je ďalší skvelý spôsob, ako môžete
support the shows you love for the
podporovať programy, ktoré máte radi, aby
category 5 TV network by shopping
kategórie 5 prostredníctvom nakupovania
gearbest that's right Jeff cat 5 dot TV
gearbest je to pravé Jeff cat 5 dot TV
slash gearbest
lomítko gearbest
it's an online store for the geek streak
je to on-line obchod pre geek pruh
in you or the loved ones well of course
vo vás alebo milovaných, samozrejme
I mean especially your loved ones right
Mám na mysli najmä svojich blízkych správne
because cat 5 DB slash gear best quite
pretože mačka 5 DB lomítko najlepšie dosť
frankly has all of the greatest tech
úprimne má všetky tie najlepšie technológie
gifts that you could ever hope for at
dary, na ktoré by ste mohli niekedy dúfať
rock-bottom prices to their cellphones
rock-bottom ceny do svojich mobilných telefónov
you betcha
ste betcha
cat 5 TV slash gear vest has a wide
mačka 5 TV lomítko prevodovka má širokú
assortment of unlocked Android cell
sortiment odomknutých buniek Android
phones and tablets global compute
telefóny a tablety globálny výpočet
consumer electronics those like a great
spotrebnej elektroniky tie, ako skvelé
gift absolutely from hi-tech watches to
darček absolútne od hi-tech hodiniek
action cameras headphones even virtual
akčné kamery slúchadlá dokonca virtuálne
reality headsets cat 5 dot TV slash
real headsety kat 5 dot TV lomítko
gearbest have you covered they literally
gearbest ste dosiahol doslova
have it all Jeff literally really it's
mať to všetko Jeff doslova naozaj je to
like a superstore right from the comfort
ako supermarket priamo z pohodlia
of your own chair at your computer
vlastnej stoličky na vašom počítači
through the interweb
cez interweb
yeah there's no way they have it all
Áno, neexistuje žiadny spôsob, ako to všetko majú
true it's just a bunch of random
pravda, že je to len banda náhodné
electronic except me what about clothes
elektronické okrem mňa a oblečenia
yep both men and women fashionable
módne aj mužov a žien
apparel at rock-bottom SuperDuper prices
oblečenie v superduperových cenách
kinda like this well look at this coat
trochu ako táto dobre pozrieť na tento kabát
what do you think it's a slimming mock
čo si myslíte, že je to chudnutie
leather jacket I love it it's available
kožená bunda Mám rád, že je k dispozícii
for less than $30 plus free shipping at
za menej ako 30 dolárov plus doprava zadarmo na
camp five dot TV splash gearbest yeah
tábor päť bodov TV splash gearbest jo
all right you kinda got me there
v poriadku, že ma máš tam
Wow any other questions for me gentlemen
Wow iné otázky pre mňa páni
now that the winter is past flying
teraz, keď je zima v minulosti lietajúca
season do they have any good deals and
sezóny majú dobré ponuky a
say drone copters oh my goodness well
povedzte drone copters oh moje dobrotie dobre
check this out dude they have everything
skontrolujte to vonku, že majú všetko
check out over 500 various drones and
pozrite sa na viac ako 500 rôznych drôtov a
not only that they're available marked
nielenže sú k dispozícii označené
down by about 32 up to 63 percent off
znížiť o 32 až 63 percent off
the regular price love it
bežná cena to miluje
what's website again while you're going
čo je na stránkach znova, zatiaľ čo idete
to find gear best on our partners pages
nájsť najlepšie zariadenia na našich stránkach partnerov
for any of your favorite category 5 TV
pre ktorúkoľvek z vašich obľúbených TV kategórií 5
shows like new every day
ukazuje každý deň ako nový
category 5 technology TV the pixel
technológia kategórie 5 TV pixel
shadow but of course if you want to shop
tieň, ale samozrejme, ak chcete nakupovať
absolutely right now and you want to go
úplne práve teraz a chcete ísť
straight to the site all you have to do
priamo na miesto, čo musíte urobiť
is visit cat 5 TV slash gearbest so
je návšteva kat 5 TV lomené prevodovky tak
that's easy tech 5 dot TV slash gearbest
to je jednoduché tech 5 bodové TV lomené prevodovky
that's right happy shopping
to je pravé šťastné nakupovanie
I'm Sasha dramatis and here are the top
Som Sasha dramatis a tu sú vrchol
stories for the week of May 17th 2017
príbehy pre týždeň 17. mája 2017
would you pay more to get your necklace
platili by ste viac, aby ste dostali svoj náhrdelník
fixed
fixné
how about on weekends when the urge to
ako o víkendoch, kedy túžba
binge strikes harder a price hike could
binge udrie ťažšie cenu zvýšenia mohol
well be in the works with the streaming
dobre pracovať v streamingu
giant quietly testing out changes to the
obrie ticho testovanie zmien na
cost of plans in Australia Netflix has
náklady na plány v Austrálii Netflix má
tested up in Australian prices by as
testované v austrálskych cenách ako
much as three dollars Australian over
rovnako ako tri austrálske doláre
the weekends increasing its basic plan
víkendy zvyšujú svoj základný plán
from $8.99 to $9.99 a month its standard
od 8,99 USD do 9,99 USD mesačne svojim štandardom
plan from eleven ninety nine to thirteen
plán od jedenástich deväťdesiat deväť až trinásť
ninety nine and it's premium plan from
deväťdesiat deväť a je to prémiový plán od
$14.99 to $17.99 a month
14,99 dolárov na 17,99 dolárov za mesiac
Netflix confirmed that it had tested
Spoločnosť Netflix potvrdila, že testovala
price changes but was quick to emphasize
cenové zmeny, ale rýchlo zdôraznil
that it had not made any
že to neurobil
to change prices either locally or
zmeniť ceny buď lokálne alebo
globally
globálne
regardless Australians could be up for a
bez ohľadu na to, že Austrálčania by mohli byť za
Netflix price increase within a matter
Zvýšenie cien Netflix v rámci danej záležitosti
of weeks in addition the federal
týždňov okrem federálneho
government is set to extend Australia's
vláda je určená na rozšírenie Austrálie
10 percent goods and services tax to
10% daň z tovarov a služieb na
intangible supplies such as digital
nehmotné dodávky ako digitálne
content games and software which would
obsahové hry a softvér, ktoré by
also impact the cost of using online
náklady na používanie online
streaming companies such as Netflix
streaming spoločnosti ako Netflix
quickly I just want to say never have I
rýchlo chcem povedať, že nikdy nemám ja
ever had a company test a price change
niekedy spoločnosť testovala zmenu cien
and then be like oh wait no nevermind we
a potom byť ako oh, nečakajte, že sme nikdy nemali
will not increase the price I feel like
nezvýši cenu, ktorú cítim
it doesn't really go that way it doesn't
to naozaj nie je tak, že to nie je
like it's a few to try this tax we're
ako je to málo, aby sme vyskúšali túto daň
going to try it give it a try see
Pokúsi to skúsiť to See
whether or not Rio doesn't last so long
či Rio trvá tak dlho
it doesn't last or stays like forever
to netrvá alebo zostane ako navždy
you never know what happens if your
nikdy neviete, čo sa stane, ak vaše
hydro bill goes up well really like it
hydro bill stúpa aj naozaj rád
just it's something ever taken for
len je to niečo, čo kedy bolo prijaté
granted because like remember when
poskytnuté, pretože ako si pamätať kedy
Netflix came out and it's just like the
Netflix vyšiel a je to rovnako ako
solid 999 or whatever and now they've
masívne 999 alebo čokoľvek a teraz majú
added the current like now you have the
pridal aktuálny ako teraz máte
normal 999 but 999 and you can install
normálne 999 ale 999 a môžete ho nainštalovať
it on all of your friends computers yeah
na všetkých vašich priateľov počítačoch jo
that's what we do like for our family
to je to, čo robíme pre našu rodinu
but now there's like the two-tier system
ale teraz je tu dvojvrstvový systém
in Canada anyways how it's like the
v Kanade tak ako tak ako je to
premium like 14 dollars which is what I
prémia ako 14 dolárov, čo je to, čo ja
like I have the best Netflix and I love
ako mám najlepší Netflix a mám rád
the best pile of Netflix like I love it
najlepšie hromadu Netflix, ako to milujem
so much it's ridiculous how much I love
toľko je absurdné, koľko mám rád
Netflix so guess what Netflix I'll
Netflix tak hádajte, čo Netflix budem
probably pay more I don't want to I'll
pravdepodobne zaplatí viac Nechcem, aby som to
be sad about it but you got me cuz you
byť smutný, ale ty ma máš
give me good shows it's good content
daj mi dobré show, je to dobrý obsah
yeah and they have never originals is
jo a oni nikdy nemajú originály
the problem of this so you get hooked on
problém tohto, aby ste sa pripojili
those originals and then you can't even
tieto originály a potom ani nemôžete
be like I'll just cancel and go back to
ako by som len zrušiť a vrátiť sa
cable or I'll just use you know a Roku
kábel alebo budem len používať poznáte Roku
or something that you can't do that with
alebo niečo, s čím to nemôžete urobiť
Netflix alright but you can't jet
Netflix v poriadku, ale nemôžete ísť
enough about me it sounds like science
dosť o mne to znie ako veda
fiction but smartphones with batteries
ale smartphony s batériami
that fully charge in just five minutes
ktorá sa úplne nabite v priebehu piatich minút
could be available to consumers next
môže byť spotrebiteľom k dispozícii
year the technology was first shown off
rok sa technológia prvýkrát ukázala
in 2015 when Israeli startup store dot
v roku 2015, kedy izraelský startup obchod bod
demonstrated its flash battery at the
demonštroval svoju flash batériu na
CES
CES
show in Las Vegas chief executive Doran
show v Las Vegas výkonný riaditeľ Doran
miser dwarf recently said it is now
skľúčený trpaslík nedávno povedal, že je teraz
expected to enter production in early
očakáva sa, že vstúpi do výroby skôr
2018 mr. Mizer Dorf said that he could
2018 mr. Mizer Dorf povedal, že môže
not reveal which manufacturers were
neodhaľujú, ktorí výrobcovia boli
signed up to use the technology in 2015
prihlásili sa na používanie technológie v roku 2015
he had said his firm's battery contained
povedal, že obsahuje jeho batériu
materials that allowed for
materiály, ktoré sú povolené
non-traditional reactions and the
netradičné reakcie a
unusually fast transfer of ions from an
nezvyčajne rýchly prenos iónov z
anode to a cathode the electrical
anóda k elektrickej katóde
process that charges a battery the
proces, ktorý nabíja batériu
design involves nanomaterials which
dizajn zahŕňa nanomateriály, ktoré
feature extremely small structures and
predstavujú extrémne malé štruktúry a
unnamed organic compounds the company
nepomenované organické zlúčeniny spoločnosti
also unveiled an electric car battery
tiež predstavil elektrickú autobatériu
that charges in five minutes at a tech
že poplatky za päť minút na tech
show in Berlin this week the firm said
v Berlíne tento týždeň uviedla firma
the battery provides 300 miles of range
batéria poskytuje vzdialenosť 300 míľ
way to go all right
spôsob, ako ísť v poriadku
mp3 the format that revolutionized the
formát mp3, ktorý revolúciu
way we consume music since the 90s has
spôsob, akým konzumujeme hudbu od 90. rokov
been officially retired in a manner of
oficiálne odišiel do dôchodku spôsobom
speaking the government research
hovoriť vládny výskum
institution that created the mp3 format
inštitúcia, ktorá vytvorila formát mp3
the Fraunhofer Institute for integrated
inštitútu Fraunhofer pre integrované
circuits announced that it had
okruhy oznámili, že to malo
terminated licensing for certain mp3
ukončené licencie na určité mp3
related patents in other words they
súvisiacich patentov, inými slovami
didn't want to keep up keep it on
nechcel držať krok ďalej
life-support because there are better
život-podpora, pretože tam sú lepšie
ways to store music here in 2017 in its
spôsoby ukladania hudby tu v roku 2017 v jeho
place the director of the Fraunhofer
miesto riaditeľa Fraunhofer
Institute said that the advanced audio
Inštitút povedal, že pokročilý zvuk
coding or what we know is the AAC format
kódovanie alebo to, čo vieme, je formát AAC
has become the de facto standard for
sa stal de facto štandardom pre
music download and videos on mobile
preberanie hudby a videá v mobilných zariadeniach
phones it's simply more efficient and
telefóny je to jednoduchšie a efektívnejšie
has greater functionality as streaming
má väčšiu funkčnosť ako streamovanie
TV and radio broadcasting use the format
Televízne a rozhlasové vysielanie používa formát
to deliver higher quality audio at lower
na dosiahnutie nižšej kvality zvuku
bit rates than mp3 so sorry to see you
bitové rýchlosti ako mp3 tak ľúto, že vás vidím
go mp3 games companies Veni max which
go mp3 hry spoločnosti Veni max which
successfully sued Facebook owned oculus
úspešne žaloval okulus vo vlastníctve spoločnosti Facebook
for 500 million dollars earlier this
za 500 miliónov dolárov skôr
year has filed a new lawsuit over
rok podal nový súdny spor
Samsung's gear VR headset the suit
Príslušenstvo VR headset spoločnosti Samsung
alleges that Samsung knowingly profited
tvrdí, že spoločnosť Samsung vedome profitovala
from oculus technology that was first
od technológie oculus, ktorá bola prvou
developed at ZeniMax then
vyvinutý na ZeniMax potom
misappropriated by oculus executive John
zneužívaný oculusom výkonným Johnom
Carmack
Carmack
Carmack whose company id Software was
Carmack, ktorého spoločnosť id Software bola
acquired
nadobudnutý
by zenimax in 2009 was one of the
od zenimax V roku 2009 bol jedným z
driving forces behind the gear VR while
hnacie sily za VR
the headset was released by Samsung it's
headset bol uvoľnený spoločnosťou Samsung
described as powered by oculus with
opísané ako poháňané oculom s
heavy software optimizations developed
vyvinuli sa ťažké softvérové ​​optimalizácie
by Carmack but the lawsuit alleges that
Carmack, ale žaloba to tvrdí
Carmack owed much of his success at
Carmack dlhoval veľa z jeho úspechu
oculus to software he developed as part
oculus k softvéru, ktorý vyvinul ako súčasť
of a team at ZeniMax among other things
tímu tímu ZeniMax okrem iného
the tech the Texas Court filing claims
tech, ktorý tvrdí Texas Court
that Carmack secretly brought oculus and
že Carmack tajne priniesol oculus a
former ZeniMax employee Matt Hooper into
Bývalý zamestnanec ZeniMax Matt Hooper do
id Software's office offices to develop
kancelárskych kancelárií ID Software, ktoré sa majú rozvíjať
an attack plan for mobile VR which
útok plán pre mobilné VR, ktoré
oculus would later take to Samsung the
oculus by neskôr vzal do spoločnosti Samsung
Samsung gear VR was alt was also built
Spoločnosť Samsung VR bola spoločne postavená
on some of the same code as the oculus
na niektorých rovnakých kód ako oculus
rift which was the subject of Vettii
trhlina, ktorá bola predmetom Vettii
Maxis earlier lawsuit the new lawsuit
Spoločnosť Maxis predtým podala novú žalobu
officially accuses Samsung of copyright
oficiálne obviňuje spoločnosť Samsung z autorských práv
infringement using ZeniMax VR code in
porušenie pomocou kódu ZeniMax VR v
the gear VR as well as trade secret
výbava VR, ako aj obchodné tajomstvo
misappropriation unfair competition and
zneužívanie nekalej súťaže a
unjust enrichment then emacs's case
bezdôvodné obohatenie potom prípad Emacs
could be bolstered by the previous
by mohol byť posilnený predchádzajúcim
judgment against oculus since the gear
rozsudok proti okuliu od výstroja
VR is unambiguous unambiguously based on
VR je jednoznačne založená na
oculus software Oh dangerous all right
okulus softvér Oh nebezpečné v poriadku
to say 2017 is a dangerous year to be
že rok 2017 je nebezpečným rokom
online is an understatement with reports
on-line je podhodnotením so správami
of two hundred thousand computers
dvestotisíc počítačov
infected in 150 countries this past
infikovaných v 150 krajinách v minulosti
weekend mankind's newest cyber enemy
víkendovému ľudstvu najnovšiemu počítačovému nepriateľovi
want to cry takes online threats to a
chcieť plakať má on - line hrozby a
new level
novej úrovni
want to cry not only encrypt the
chcú plakať nielen šifrovať
computer's files and makes them
súbory počítača a robia ich
impossible to read an unprotected PC
nemožno čítať nechránený počítač
with wanna cry also encrypts files on
s chcem plakať tiež šifruje súbory na
protected computers if those files are
chránené počítače, ak sú tieto súbory
configured as a shared drive on the
konfigurovaný ako zdieľaná jednotka na
infected machine we've seen this in
infikovaného počítača, v ktorom sme to videli
earlier forms of ransomware the malware
skoršie formy ransomware malware
also searches for other computers to
tiež vyhľadáva iné počítače
infect over home and business networks
infikovať cez domáce a podnikové siete
there by propagating itself across the
tam sa šíri cez
internet with devastating effect in the
internet s devastujúcim účinkom v
past health facilities police and
minulé zdravotnícke zariadenia polícia a
government offices have had to pay
vládne úrady museli zaplatiť
hackers to get their files back with
hackeri dostať svoje súbory späť s
water cry propagation doesn't depend on
šírenie vodného výkryku nezávisí od
you opening a malware
ste otvorení malware
lace attachment in your email although
čipka prílohu vo vašom e-mailu hoci
that helps and it's easy for hackers to
ktorý pomáha a je pre hackerov jednoduché
come back for seconds hackers can easily
vráťte sa o niekoľko sekúnd hackeri môžu ľahko
alter detected malware to make it hard
zmeniť zistený malware, aby to bolo ťažké
to identify again and send it out afresh
znova identifikovať a odoslať ju znova
they can also try to infiltrate
môžu sa tiež pokúsiť preniknúť
backdoors into computers they infected
zadné priestory do infikovaných počítačov
the first time Microsoft is under no
po prvýkrát sa spoločnosť Microsoft nenachádza
obligation to continually update
povinnosť neustále aktualizovať
operating systems it retired along long
operačné systémy dlho vyrastali
ago namely the big issue here comes from
predovšetkým tu pochádza veľká otázka
Windows XP the public had been warmed
Windows XP verejnosť bola oteplená
warned that support for - for security
varoval, že podpora - pre bezpečnosť
updates would end if I continued to use
aktualizácie by skončili, keby som pokračoval v používaní
old Windows XP systems despite warnings
staré systémy Windows XP napriek varovaniam
not only from Microsoft but security
nielen od spoločnosti Microsoft, ale aj bezpečnosti
professionals and shows like ours
profesionálov a výstavy ako naše
keep in mind - that Microsoft makes
majte na pamäti - to robí spoločnosť Microsoft
millions of dollars by charging agencies
miliónov dolárov spoplatňovaním agentúr
such as the federal government to
ako napríklad federálna vláda
implement security updates for its old
implementovať aktualizácie zabezpečenia pre staré
Windows XP systems to make those
Windows XP systémy, aby sa tieto
expensive updates more widely available
drahšie aktualizácie
to the public and enterprise free of
verejnosti a podniku bez
charge would undermine that cash cash
poplatok by podkopal peňažnú hotovosť
flow for an in-depth discussion of the
toku pre hlbšiu diskusiu o
wanna cry threat join security
chcú plač hroziť spojiť bezpečnosť
researcher mark skelton along with ESET
výskumník značky skelton spolu s ESET
senior senior security researcher
senior senior výskumný pracovník v oblasti bezpečnosti
Stephen Cobb on episode 504 of category
Stephen Cobb v epizóde 504 kategórie
5 technology TV thanks for watching the
Technológia TV ďakuje za sledovanie
category-five TV newsroom don't forget
kategórie päť TV redakcii nezabudnite
to Like and subscribe for all your tech
Chcete sa páčiť a prihlásiť sa na odber všetkých tech
news with a slight Linux bias and for
novinky s ľahkou predpojatosťou Linuxu a za
more free content be sure to check out
viac voľného obsahu nezabudnite vyskúšať
our website from the category-five TV
naše webové stránky z kategórie-five TV
newsroom i'm sasha dramatis
newsroom som sasha dramatis
[Music]
[Music]
[Applause]
[Potlesk]